# tg_bot_for_coffee_shop

# ВВЕДЕНИЕ В ПРОЕКТ
### Для чего бот, и какие есть сценарии
Проект создан как демонстрация того как можно заменить полностью мобильное приложение для бизнеса, в данном случае для кофейни.

1) Экономия на приложениях: ни сотрудникам, ни гостям, ни владельцу не нужно скачивать дополнительные приложения, так как у всех уже есть Telegram.

2) У бизнеса будет собственная база клиентов, а также история их заказов.

3) Все в одном месте: гость может приглашать друзей и получать бонусные баллы за их заказы, добавлять продукцию в корзину. Перед оплатой заказа гостю отправляется уведомление в боте, где сотрудник должен подтвердить заказ и указать время готовности. После этого гость получает уведомление о времени готовности заказа и кнопку оплаты.
Сотрудник может принимать заказы или отклонять заказ написав комментарий в котором напишет причину отказа гостю.
Может добавлять или удалять продукты в меню, видеть список заказов в ожидании приготовления. Также может переключаться между режимом сотрудника и гостя.
Владелец имеет такие же возможности, что и сотрудник. Кроме того, может просматривать финансовые отчеты, назначать сотрудников на смену и в любой момент удалять сотрудников.

3) У бизнеса будет собственная база клиентов, и история их.

# ПЕРВАЯ НАСТРОЙКА

### ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ФРЕЙМВОРКИ
aiogram `pip install aiogram`\
aiohttp `pip install aiohttp`\
aiogram-dialog `pip install aiogram-dialog`\
SQLAlchemy(для работы с postgresql) `pip install sqlalchemy`\
NGINX(прокси-сервер)\
POSTGRESQL\
Docker


### ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНИЕ ПЕРЕМЕННЫХ
Обязательно перед использованием нужно в модуле `config.py` переопределить константы:

### СОЗДАНИЕ БАЗЫ ДАННЫХ ДЛЯ БОТА

Базой данных будет POSTGRESQL. **Более подробной информации как создать бд напишу позже**